---
layout: media
title: "초보 투자자를 위한 12가지 투자 기초(1)"
modified:
categories: beginning
excerpt:
tags: []
image:
  feature: 
  teaser: beginning_basic.jpg
  thumb:
ads: false
date: 2015-05-31T16:40:33+09:00
---
##*주식에 투자해야 하는 이유*
{% include toc.html %}

##복리의 마법###
*어머니가 내게 복리의 중요성을 누누이 강조하기 시작한 순간부터 더 이상 진도를 나갈 필요가 없었다
- 워런 버핏*

어린 시절 주위 사람으로부터 다음과 같은 질문을 받은 적이 있을지도 모른다. “30일 동안 매일
100만원씩 받을래, 아니면 10원을 30일 동안 매일 두배씩 늘릴래?” 우리는 당연히 10원이 매일
두 배씩 늘어나는 쪽을 택한다. 매일 100만원씩 받을 경우 30일 뒤에는 3천만원이 되지만, 10원
을 매일 두 배로 늘릴 경우 30일 뒤에는 약 53억원이 되기 때문이다.
10원이 53억원으로 불어나는 것에서도 볼 수 있듯, 복리는 마법과도 같은 힘을 휘두르기 때문에
세계의 여덟 번째 기적이라 불리기도 한다. 복리의 위대한 측면은, 돈이 복리로 불어나면 우리의
재무 목표를 달성하는 데 매우 큰 도움이 된다는 것이다. 복리를 이용하면 우리는 더 빨리 백만
장사가 될 수 있고 은퇴 자금을 마련할 수 있으며 재정적인 독립을 이룰 수 있다.

##복리의 구성요소
1,000원에 대한 투자수익률이 10%라면 1년 뒤 이 돈은 1,100원이 된다. 이 1,100원을 다시
10%로 투자하면 초기 투자액 1,000원은 2년 뒤에는 1,210원이 된다. 첫해의 수익은 100원에
불과했지만 두 번째 해의 수익은 110원이다. 복리의 가장 기본적인 규칙은 이익이 더 많은 이익
을 불러온다는 것이다. 금액이 크고 기간이 길수록 복리의 효과는 더욱 더 강력해진다.
복리계산 재무계산기나 엑셀 같은 프로그램으로 복리 계산을 할 수 있다. 하지만 인터넷 검색엔
진에 ‘복리계산기’만 쳐보아라. 매우 다양한 형태의 복리계산기를 접할 수 있을 것이다.
다음의 공식을 이용하면 복리를 계산할 수 있다.
FV = PV(1+¡)N
※ FV = 미래가치(Future Value : 미래에 받게 될 금액), PV = (Present Value : 현재의 금액), ¡ = 이자율(투
자수익률 또는 이자율), N=연수(투자한 기간)

##백만장자가 되고 싶은가?
복리에 대한 개념을 보다 쉽게 이해하기 위해 백만장자가 될 수 있는 방법을 몇 가지 살펴보자.
우선은 두 명의 투자자를 예로 들어 그들이 10억원을 모으기 위해 선택한 방법을 살펴보기로 한
다.

1. 경식은 40년 동안 매해 2,500만원씩 저축한다.
2. 철수는 1천원으로 시작해서 20년 동안 매년 돈을 두 배로 불린다.

경식처럼 매년 2,500만원씩 투자할 수 있다면 더 바랄 것이 없겠지만 대부분의 사람들에게 이는
거의 불가능한 일이다. 연평균 소득이 5천만원인 사람이라면 연봉의 반을 저축해야 한다.
두 번째 예에서 나오는 철수는 처음에 1천만원을 투자해 복리로 20년 동안 매년 100%의 수익률
을 거둔다. 복리의 마법이 있기에 철수는 훨씬 쉽게 10억원을 모을 수 있었다. 기간도 경식의 반
밖에 걸리지 않았다. 하지만 철수의 예는 비현실적이다. 20년 동안 계속해서 연 100%의 수익을
거두는 것은 고사하고 한 해에 100%의 수익률을 올리는 것조차 거의 불가능에 가깝기 때문이다.
72법칙을 이용하면 돈이 두 배가 되는 데 걸리는 기간을 간단히 알아낼 수 있다. 가령 수익률이
12%일 때 투자한 돈이 두 배가 되는 데 걸리는 시간을 알아내고 싶다면 72를 12로 나누기만 하
면 된다. 대략 6년이 걸린다. 그 반대도 가능하다. 5년 동안 돈을 두 배로 불리려면 얼마나 수익
률을 거둬야 하는 지 알고 싶다면 72를 5로 나누면 된다. 약 15% 정도의 수익률을 거둬야 한다.

##시간은 우리 편
복리의 기본적인 개념 중 하나는 일찍 시작할수록 더 많은 돈을 번다는 것이다. 이번에는 백만장
자가 되기를 원하는 경호와 준호라는 또다른 투자자 두 명의 예를 살펴보자. 경호는 24세부터
30세까지 매년 200만원을 투자해서 12%의 세후 수익을 거뒀으며, 이후에도 이 돈을 이용해 65
세에 은퇴하기 전까지 매년 12%의 수익률을 올렸다. 준호 역시 똑같은 수익률로 매년 200만원
을 투자했지만, 그의 경우는 30세부터 은퇴 연령인 65세까지 매년 200만원 투자했다는 점이 다
르다. 결론만 말하면 두 사람 모두 10억원 정도를 벌었다. 하지만 경호가 투자한 원금은 1,200
만원(200×6년)에 불과한 반면 경호의 투자 원금은 7,200만원(200×36년)로 경호가 투자한 금액
의 여섯 배에 달한다. 6년 늦게 투자를 시작한 대가인 것이다.

##주식 투자에서 복리가 중요한 이유는?
투자 원금의 액수와 시작하는 시기도 중요하지만, 투자에서 벌어들이는 수익률도 매우 중요하다.
수익률이 높을수록 버는 돈이 많아지기 때문이다. 투자수익률이나 이자율이 몇 %만 달라져도 미
래의 자산 가치가 엄청나게 달라진다. 주식 투자는 단기적으로는 위험이 더 높을지 몰라도 장기
적으로는 그러한 위험을 상쇄할 만한 충분한 수익을 보장한다.

##결론
복리는 재무 목표를 달성하는 데 많은 도움이 된다. 복리를 가장 효과적으로 누리려면, 투자를
일찍 시작하고 가능한 많은 금액을 투자해야 하며 적정한 수익률을 거둘 수 있어야 한다. 