---
layout: media
title: "기본 용어"
modified:
categories: beginning
excerpt:
tags: []
image:
  feature: 
  teaser: upstock.jpg
  thumb:
ads: false
date: 2015-05-31T03:52:35+09:00
---
{% include toc.html %}
##주식

*기업의 입장*

- 기업이 출자한 일정한 지분 또는 이를 나타내는 증권으로 기업이 회사를 주체로 배당받을 권리를 발행하여
자금을 얻는것.

*투자자의 입장*

- 자금을 투자해서 해당 회사가 성장하면 이익을 얻을수 있는 권리.(이익은 회사 성장과 절대적관점에서
비례하는것이 아닌 주식 수급 현황에 따라 상대적이며 유동적임)

---

##코스피 KOSPI
[Korea Composite Stock Price Index:한국 종합 주가 지수]

- 증권시장에 상장된 상장기업의 주식 변동을 기준시점과 비교시점을 비교하여 작성한 지표.
산출방법은 1980년 1월 4일을 기준시점으로 하여 이날의 종합주가지수를 100으로 정하고, 개별종목의 주가에 상장주식수
를 가중한 기준시점의 시가총액과 비교시점의 시가총액을 대비하여 산출한다.
즉, 종합주가지수=비교시점의 시가총액/기준시점의 시가총액×100으로 나타낸다.

---

##코스닥 KOSDAQ
[Korea Securities Dealers Automated Quotation]

- 전자거래시스템으로 운영되는 비주류 주식거래시장.
미국의 나스닥과 유사한 기능을 하는 중소, 벤처기업을 위한 증권시장으로 유가증권시장(코스피)의 하위 개념이지만 전자
거래를 통한 매매가 코스피와 동일하여 많은 매매가 이루어 지고 있다. 코스닥 상장 기업중 실적과 성장성이 좋은 기업도
많으나 부도위기의 기업이라던지 시가총액이 적어 투기와 인위적 호가조작등의 종목이 많음으로 투자에 유의하여야 한다.

---

##선물

- 관련 어록 : 선물을 하는 개미는 개미가 아니다.
미래의 약속된 시기에 약속된 가격으로 자산을 이전하는 계약의 매매거래. 파생상품
1계약당 거래되는 가격이 높고 거래를 위하여 습득해야 할 전문용어가 많으며 시장을 읽는 눈을 가져야 올바른 거래를 할
수 있음으로 뉴비는 접근하지 않는것이 좋다.

---

##옵션

- 관련 어록 : 대박 혹은 쪽박
특정 자산을 정해진 가격에 사고팔수 있는 권리를 가진 파생상품. ELW와 유사하다. 설명은 ELW와 동일함으로 주식워런트
증권 참고.

---

##주식 워런트 증권 [ELW, Equity Linked Warrant]

- 특정 주식을 미리 정한 가격에 살 수 있는 권리증서로, 만기에 특정종목의 주가나 주가지수를 미리 정한 가격에 사고 팔 수
있는 권리가 부여된 상품으로 옵션과 유사하다.
살 수 있는 권리는 `콜 워런트`, 팔 수 있는 권리는 `풋 워런트`이다.
주식의 미래가치를 미리 사고파는 거래라고 할 수 있으며, 일반 주식투자에 비해 '고위험 고수익' 이라는 특징을 갖는다.

- 쉽게 예를들자면 삼성전자 주식이 현재 50만원인데 주식이 1개월 뒤에 더 오를것 같다고 예상을 하자.
그렇다면 1개월 뒤에 삼성전자 주식을 50만원에 살수있는 권리가 '콜 워런트'인데 이것을 산다.
실제로 1개월 뒤에 삼성전자 주식이 55만원이 되었다면 50만원에 살수있는 권리를 행사하여 55만원짜리 주식을 50만원에
살수있다. 즉 5만원의 이익을 취할 수 있는 이론이다.
반대로 삼성전자 주식이 현재 50만원인데 주식이 1개월 뒤에 내릴것 같다고 예상을 하자.
그렇다면 1개월 뒤에 삼성전자 주식을 50만원에 팔수있는 권리가 '풋 워런트'인데 이것을 산다.
실제로 1개월 뒤에 삼성전자 주식이 45만원이 되었다면 50만원에 팔수있는 권리를 행사하여 45만원짜리 주식을 50만원에
팔수있다. 즉 5만원의 이익을 취할 수 있는 이론이다.

- 하지만 ELW는 실제로 그 권리를 행사하는것이 아니라 그 권리를 발행한 금융회사가 만기시 손익을 계산하여 지급하는 현
금결제방식(cash settlement)을 채택하고 있다.
- 물론 투자 도중 타임벨류에이션 측면에서의 프리미엄이라던지 LP호가미제시, 투기로인한 이론가 스포일등의 피해를 입을
수 있고 예상이 빗나가 시장이 반대로 움직인다면 그만큼 손실을 입을수 있으니 투자에 유의하여야 한다.

---

##LP

- ELW에 호가를 제시하여 유동성을 공급해 주는 주체. 투자자들 사이에서는 이들이 호가를 스포일 하는 경우가 많아 원성이 자자한것으로 알려져 있다.



