---
layout: media
title: "초보 투자자를 위한 12가지 투자 기초(2)"
modified:
categories: beginning
excerpt:
tags: []
image:
  feature: 
  teaser: beginning_basic.jpg
  thumb:
ads: false
date: 2015-05-31T16:40:33+09:00
---
##*기업 파헤치기*
{% include toc.html %}

##관련 정보 모으기
*지식에는 두 종류가 있다. 하나는 이미 알고 있는 지식이고, 또 하나는 그 지식을 위한 정보를 어디에서 알아
낼 수 있는지를 아는 지식이다. -새무얼 존슨*

투자자가 관심을 가질 만한 기업에 대한 더 많은 정보를 얻으려면 어떻게 해야 할까? 주식 투자
에서는 아는 것이 큰 힘이 되므로, 성공적인 주식 투자자가 되기 위해서는 정보를 찾아내 그것의
중요성을 판별할 수 있어야 한다.

##기업의 웹 사이트를 최대한 활용하자
또다른 정보 원천은 바로 기업이다. 기업의 웹 사이트를 이용하면 투자자 정보 페이지에서 많은
정보를 얻을 수 있다. 또한 기업의 언론 발표를 자세히 살펴보고 최근의 투자 설명회를 검토해보
는 것도 좋다. 가장 좋은 것은 기업의 웹 사이트를 방문하는 것이다. 시간을 오래 들이지 않아도
되고 언론 보도 자료를 통해 기업에 대한 가장 최근의 정보를 얻을 수도 있다.
관찰 대상 목록 정하기
관찰 대상 목록을 만들면 해당 기업들에 대한 소식을 놓치지 않고 들을 수 있으며 주가 정보도
쉽게 파악할 수 있는데, 가장 큰 장점은 주가가 특정 수준 이하로 내려가거나 그 이상으로 올라
갔다는 소식을 신속하게 접할 수 있다는 것이다. 관찰 대상 목록은 주식 매매에 대한 결정 및 체
계적인 주식 투자 유지와 신속한 정보를 얻기 위한 귀중한 도구가 된다.
산업 웹 사이트에도 관심을 기울이자
관찰 대상 목록을 통해 기업에 대한 가본 정보를 알아낸 다음에는 산업 웹사이트를 이용해보자.
보다 더 상세한 정보를 얻고 새로운 통찰력을 기를 수 있다. 거의 모든 산업들이 웹 사이트를 마
련해 업종에 대한 설명 및 보도자료 등을 제공하므로 이를 통해 특정 산업 환경에 대한 이해를
높일 수 있다. 산업 웹 사이트 중 가장 유익한 것으로는 연방 정부나 지방 정부의 감독 기관, 상
공업 단체, 전문가 등이 제공하는 것을 꼽을 수 있다.

##전문가 의견 구하기
어느 정도 필요한 지식을 갖춘 다음에는 다른 투자자들이나 애널리스트들이 특정 기업에 대해 어
떻게 이야기하는지를 파악하는 것이 좋다. 물론 투자 결정은 본인 스스로 내려야 하지만 다른 사
람들의 의견을 참고한다면 새로운 통찰력과 시각을 기를 수 있다. 모닝스타의 프리미엄 멤버십
서비스에 가입해 전문가의 의견을 듣는 것도 좋은 방법이 될 수 있을 것이다. 이 외에 인터넷이
나 인쇄 매체를 통해 금융 소식을 매일 접하는 것도 좋다. 「월 스트리트저널」「파이낸셜 타임스」
와 같은 일간지나, 「포브스」「포천」「비즈니스위크」와 같은 잡지 등 경제 전문지를 읽는 것도
많은 도움이 된다. 유명 투자자나 펀드매니저의 생각을 알고 싶다면 펀드 회사의 웹 사이트에 들
어가서 그들의 분기별 의견을 찾아보자.

##정보의 홍수 피하기
현재 조사 중인 기업에 대한 모든 자료를 얻을 수 없다 하여 마음 졸일 필요는 없다. 주식 투자
자가 되기 위해 관련 자료에 대해 전부 다 알 필요는 없기 때문이다. 모든 정보를 다 꿰려는 주
식 투자자가 되려 한다면 무한대로 밀려 들어오는 정보에 숨이 막힐 것이 분명하다. 또, 몇몇 하
찮은 정보에 귀를 기울이다가 정작 중요한 정보를 놓치고 만다면 투자 실적에 큰 흠집이 생길 것
이다. 훌륭한 주식 투자자가 되고 싶다면 투자 결정을 내리는 데 필요한 핵심 정보에만 귀를 기
울일 수 있어야 한다. 다음은 기업에 대한 핵심 정보만을 얻기 위한 단계별 안내 지침이다.

1. 기업의 연차보고서를 입수해서 신중하고 꼼꼼하게 읽는다. 이 단계에서는 시간이 많이 걸릴 수 있다는
것을 명심하자.
2. 분기 말에 기업이 발표하는 분기보고서를 철저히 읽자. 대부분 한두 시간 이상은 소요되지 않는다.
3. 흥미 있는 기업에 대한 소식을 꾸준히 들을 수 있도록 관찰 대상 목록을 설정한다.
4. 기업의 웹 사이트를 일일이 방문한다. 한 사이트 당 30분 이내면 충분하다.
5. 시간이 허락되면 산업 웹 사이트에 접속해서 해당 산업의 최근 동향을 파악하자.

##결론
앞의 단계대로 따른다면 회사를 이해하기 위한 기본적인 토대를 마련할 수 있다. 나아가 시간이
흐를수록 더 많은 정보를 쌓게 되고 결과적으로 회사에 대한 이해도 한층 더 깊어질 것이며, 필
요 없는 정보를 가려낼 수 있는 능력도 기르게 될 것이다. 이 과정을 잘 학습하면 어느 순간 깜
짝 놀랄 정도로 아주 많은 지식이 쌓여 있을 것이다. 